如是我聞：一時佛住舍衛國祇樹給孤獨園。爾時世尊告諸比丘：過去世時毘摩質多羅阿修羅王疾病困篤，往詣釋提桓因所，語釋提桓因言：憍尸迦！當知我今疾病困篤！為我療治，令得安隱！釋提桓因語毘摩質多羅阿修羅言：汝當授我幻法，我當療治汝病，令得安隱。毘摩質多羅阿修羅語帝釋言：我當還問諸阿修羅眾。聽我者，當授帝釋阿修羅幻法。爾時毘摩質多羅阿修羅即往至諸阿修羅眾中，語諸阿修羅言：諸人當知：我今疾病困篤，往詣釋提桓因所，求彼治病。彼語我言：汝能授我阿修羅幻法者，當治汝病，令得安隱。我今當往，為彼說阿修羅幻法。時有一詐偽阿修羅語毘摩質多羅阿修羅：其彼天帝釋質直，好信，不虛偽，但語彼言：天王！此阿修羅幻法，若學者，令人墮地獄，受罪無量百千歲。彼天帝釋必當息意，不復求學，當言：汝去！令汝病差，可得安隱。 時毘摩質多羅阿修羅復往帝釋所，說偈白言： 千眼尊天王阿修羅幻術皆是虛誑法令人墮地獄無量百千歲受苦無休息 時天帝釋語毘摩質多羅阿修羅言：止！止！如是幻術，非我所須！汝且還去，令汝身病寂滅休息，得力安隱。 佛告諸比丘：釋提桓因於三十三天為自在王，長夜真實，不幻不偽，賢善質直。汝等比丘正信非家，出家學道，亦應如是不幻不偽，賢善質直，當如是學。佛說此經已，諸比丘聞佛所說，歡喜奉行。